осле падения экономических показателей ведущих мировых компаний в 2020 году с возвращением цен на нефть и объема операций к докризисному уровню в 2021 году, все их основные показатели выросли. Для скорейшего восстановления, компаниями были предприняты значительные меры по сокращению расходов: снижены расходы на геологоразведку, продан ряд низкомаржинальных, либо убыточных в условиях низких цен на нефть активов, либо активов, прибыль от которых планировалось получить в долгосрочной перспективе, многие компании сократили число работников. Инвестиции в новые проекты резко сократились, причем выбирались либо наиболее удобно расположенные в логистическом плане активы, либо наиболее маржинальные. С уверенностью можно сказать, что предпринятые отраслью меры послужили мощным побудительным стимулом для проведения оценки экономической целесообразности как отдельных проектов, так и целых регионов деятельности. Компании, рассматриваемые в данной работе, на 31.12.2021 владели 25,3 % мировых запасов газа, 22,3 % запасов нефти и в рассматриваемом периоде обеспечили 37,8 % общемировой добычи газа и 47,4 % добычи жидких углеводородов.